-M или double-click за правене на нова записка (на мястото на мишката)
-продължителен клик на записка за "повдигането" и преместването й
-навигацията е като на Google maps - влачене с мишката за да се разгледа полето и скрол (с мишката) за отдалечаване и приближаване
-РageDown и PageUp за отдалечаване и приближаване като няма мишка
-промяна размера на записка : от долния десен ъгъл
-клик в/у записка (или връзка) за селектирането й
-CTRL+клик за селектирането на повече записки(/връзки)
-Delete за изтриване на всичко селектирано
-Е за редактиране на селектирана записка
-L за създаване на нова връзка (като се появи се "поставя" в/у таргетната записка с клик)
-N за създаване на нов файл
-плюс и минус за сменяне на файла със записки (минава през наличните във папката)
-Записката може да "сочи" към файл. Ако текста й e "this_note_points_to: misli" тя ще сочи към misli.misl ,което значи ,че като double-click-нем на нея отиваме на файла мисли . Това е по-лезно при по-големи проекти (където е неудобно да се движим с +/- по файловете) .
-CTRL-z както винаги е връщане на последното действие (до 30)
-CTRL-c копиране (ако мишката в този момент е в/у записка тя се взима за отправна и при paste-ването )
-CTRL-x изрязване (cut) (!губят се приходящите връзки към изрязваните записки,останалите се пазят)
-CTRL-v paste на позицията на мишката
